Mureti illud, ad Plautum emendandum omnes omnia
confer-re debere, si de aliqua Plautinae poesis parte de
canticis valet, quippe in quibus restituendis ad senten-
tiae ex vitiosa librorum scriptura reficiendae difficul-
tatem haud parva accedit metri cognoscendi. Nulla alia
autem re canticorum restitutio magis adiuvari· potest,
quam ut de singulorum metrorum, quae Plautus adhi—
buit, legibus atque usu quam accuratissime quaeratur.
Qualis quaestionis ‘liaud ignobile exemplum nuper An-
dreas Spengelius dissertatione de versuum ereticorum
usu Plautino conscripta dedit, qua quae illorum versuum
genera et leges sint, paucis exceptis Jrectissime expo-
nitur. Quae Spengelius minus recte statuit, ad hoc po-
tissimum referenda sunt, quod in quaestione sua intra
novem a Ritschelio editarum fabularum fines se coer-
cuit, qua re fieri non potuit, qui eum nonnulla fuge-
rent. Equidem cum canticis Plautinis operam darem,
ut auderem etiam ad reliquas adire fabulas, factum est
insigni Alfredi Fleckeiseni liberalitate, qui mihi meo
rogatu illarum praeter Rudentem omnium eam -V eteris
collationem, de qua in epistulae criticae ad Ritschelium

